Har du gjort alt det der?
Beretta 93.
Vanligvis pålitelig.
Nu er den klar.
30 ÅR SENERE
BUKAREST, ROMANIA
Hva faen gjør dere?
Later dere?
Hvor er Anton?
Han har slått av telefonen.
Vali! Faren din leter etter deg.
Kom igjen.
Våkn opp. Våkn opp, Vali.
Opp, jenter. Kom dere hjem.
Heng i.
Kom igjen, Vali.
Anton? Hvor faen er Vali?
Du skulle jo passe på ham.
Hvor faen er Vali?
Ja, hvem er det?
- Det er meg, Vali.
- Vali? Hvor er du?
De svina har bortført meg.
Hva? Hvem har bortført deg?
Hvordan i helvete skal jeg vite det?
De krever tre millioner Euro.
- Hvordan ser de ut?
- Samme faen det, vel!
De vil ha tre millioner,
ellers skjærer de meg i småbiter.
Våger dere å ta gutten min...?!
Der er de. Vil du telle dem?
- Vet du hvem jeg er?
- Don Preda.
Slakteren fra Bukarest.
- Si til sjefen
din at det er gjort
- Hvem er dere egentlig
Vi... Vi bare finner folk
som ingen kan finne.
Pengene".
Dere får ha dem en times tid.
Så henter vi dem og hakker dere
i biter og mater grisene med dere.
Det bekymrer deg ikke?
- Nei.
- Hvorfor ikke?
Det er ikke penger jeg er ute etter.
Det er deg.
Hvorfor Stritter du imot?
Du skal jo hjem, din dritt.
Alt i orden.
- Tok du ikke noen?
- Hva da?
Penger. De var der, hva?
Vi skulle jo bare drepe ham.
Svarte penger, som ingen savner.
Jeg bare sier det.
Unnskyld.
Jeg visste ikke at du led sånn.
R og D Rørleggere.
Lekkasjen er tettet.
Vennligst overfør restbeløpet
så snart som mulig...
Sånn.
Du må til legen med den hosten.
- Vanlig lege eller en heks?
- Helt klart en heks.
- Jeg har nummeret
til riktig voodoodronning
- Chelmsford var rene krigssonen
Togene var forsinket og stappfulle.
Velkommen hjem.
Takk for at du passet henne.
Hun er vrang når du er vekk.
Hun var mest sammen med Proust.
Fikk du bare dette med hjem?
Selgere spiller kostbare
når du reiser langt.
Jeg hater sånne folk.
Forleden dag sa han til meg:
"70 er det nye 30."
Det er bare noe gamle menn sier.
- Følger han legens anvisninger?
- Mest sine egne.
- Gratulerer!
- Ingen fødselsdager mer.
Dere kan stikke fødselsdager
opp i ræva!
Drittsekk.
For et herlig leketøy.
- Gjerrige med lysene, ser jeg.
- 70 ville vært en brannfelle.
- Kan du lage te til oss?
- Ja visst.
Ja vel, ønsk deg noe.
- Gratulerer med dagen.
- Ja...
En liten takk.
- En 1958 Gibson Korina Flying V
- Den ble bare produsert i to år,
og det fins bare 90 i hele verden
Jeg vet det.
Den lyden...
Det er treet, afrikansk limba.
Det har sin helt egen lyd.
Jeg hadde gitt opp å finne en.
Hvordan klarte du det?
Du har jo lært meg
å finne ting ingen kan finne.
- Albert King spilte på en sånn.
- Albert King spilte på den.
Nei...
Nå gråter du, hva?
Bare fordi jeg ikke kan spille den
slik man skal.
Tusen takk.
En av tvillingene ringte
og sa hun var gravid.
- Daisy i Dover?
- Daisy i Manchester.
Daisy i Dover er lesbisk!
Det er en sjelden gave å ha en venn
som stoler så mye på deg -
- at hun ikke prøver å hjelpe deg
før du ber om det.
- Du ville druknet med de i lomma.
- Uten dem vil jeg nok flyte vekk.
- Hei...
- Pass deg. Hun biter.
- Hun er ung og vet ikke bedre
- Sånn
Du har et hemmelig skjulested.
Hvorfor overrasker det meg ikke?
_ Jeg har kjøpt bygningen.
- Hva?
Bokhandelen.
Den er din, fritt og kvitt.
- Det behøvde du da ikke.
- Nei, men du elsker jo bøker.
Og det er kjekt å vite du har
noe å ta deg til når jeg er vekk.
Hva er det?
Det er alle sjelene
som venter på meg i det hinsidige.
De gir meg nok en varm velkomst.
Jeg sendte mange dit før tiden.
Enten selv eller gjennom deg.
- De fortjente det alle sammen.
- Kanskje.
Men jeg er ganske sikker på
at en del ånder -
- har en høne å plukke
med meg der oppe.
- Tror du virkelig at du skal opp?
- Gjør ikke du?
Lucas Hayes.
Vår venn skal finne ham for meg.
Jeg mistet sporet av ham
i 1998 i Paris.
- Bare finne ham?
- Ja. Diskret og fort.
Okay.
- Jeg må kanskje
dra tilbake til Vietnam
- Det ville være
fint å ha deg med
Jeg skal aldri tilbake dit.
Vår fortid er aldri
der vi etterlot den, lille kameleon.
Vi har alle arr.
Ser du lenge nok på dem,
husker du hvordan du fikk dem.
- Hei.
- Morn.
Det er en flenge i den blå kjolen.
Jeg vil snakke med Benny om det.
- Hva syns du?
- Om hva?
Barten min.
- Jeg har ikke linser på. Beklager.
- Festlig.
Bare vent til den vokser ut.
Dere kvinner blir bare så...
- Nei, ikke du.
- Du skal finne denne fyren.
Ingen satellittbilder
av mafiabaser i Bukarest?
Det var flott arbeid.
Lucas Hayes ble sist sett i Paris
i 1998. Der forsvant han.
- Et øyeblikk.
- Kan jeg hjelpe deg?
Jeg ser etter en bok,
en gammel bok.
En litt sjelden en.
En bok er enten sjelden eller ikke.
Den er sjelden litt sjelden.
Morsomt.
- Spydig
- Kona til sjefen har fest,
og hun samler på førsteutgaver
- Noe bestemt emne?
- Fugler. Som Audubons...
- "Birds of America"?
- Ja, den.
- I førsteutgave?
- Den har dere ikke?
Det fins bare en førsteutgave,
og den ble solgt for 9,6 millioner.
Jeg har visst ikke hellet med meg.
- Hva syns du? Kanskje noe poesi?
- Vent litt.
Festens midtpunkt.
Denne kjenner jeg ikke.
Det er Edgar Allan Poe.
Hans første dikt, utgitt anonymt.
- Kan hun ha den fra før?
- Neppe. Det fins bare 12 av dem nå.
- Hvor mye?
- Du kan få den for 265000.
- Kanskje du skulle kjøpe et armbånd.
- Hun har nydelige håndledd. God idé.
- Var det noe mer?
- Du er interessant.
Og vakker også,
men ikke på den pyntete måten.
Det er det interessante
som gjør meg nysgjerrig.
Hvis du får nummeret mitt,
hvor lenge går det før du ringer?
- 27 minutter.
- Så lenge?
Jeg må late som om jeg avlyser
en date, og så må jeg mate katten.
Det er seks.
- Og så må jeg spille kostbar
- Søtt. Hvor mange slike
går du rundt med, mr...
Michael Rembrandt.
Det er faktisk første gang
jeg bruker et, så...
Interessant.
"Før lå det visst en kilde her, -
- og mang en fager blomst
så man der spire."
Det var fra boka, ikke sant?
"Men hun som stelte dem var død,
og så dem ei, i støvets slire."
Denne var vrien. Du sa ikke
jeg skulle finne en på åtte år.
Lucas Hayes kom til Paris i 1998,
men dro tilbake til Da Nang i 1999.
Alt jeg har ligger her.
KLAR
Benny, bli der til jeg kommer.
LUCAS HAYES INNLAGT 2. JUNI 1999
FAR: EDWARD HAYES
MYRDET 1. JULEDAG 1991
FORRETNINGSMANN DØR I BOMBEANGREP
Edward Hayes var anklaget for
å selge kjemiske våpen i Vietnam...
Moody...
"SELSKAPET DRIVER VIDERE"
LOVER DIREKTØREN
- Vohl er direktør for Hai Au Holdings
i Da Nang i Vietnam
- Hva faen var det
Faen.
- Tenk å se deg her igjen.
- Kanskje du ikke ser meg.
Hvem er kjerringa?
- Er du sammen med idioter nå?
- Faen ta deg.
Ta deg noe å drikke,
og la de voksne få litt fred.
Øl!
- Er det jernet ditt?
- Nå er det ditt.
- Jeg har ikke fødselsdag.
- Jossino Vohl.
Hvordan går det med Moody?
Han er død.
For Moody.
Er Vohl innblandet?
Jeg vet ikke.
Men han vet hvem som er.
- Han blir vanskelig å drepe.
- Jeg vil bare snakke med ham.
Steverino!
Hvem har Vakthold i State Tower?
- Venninna mi må treffe Vohl.
- Alene.
Det kan du bare glemme.
Han har alltid vakter med seg.
Mannen er aldri alene.
- Hva skjer
- Så lett kan jeg ta deg.
Forstått
Du var kompanjong med Edward Hayes.
Så du vet mye om hans korte,
men interessante liv.
Jeg har noen spørsmål.
Svarer du, ser du meg ikke igjen.
Hvis ikke...
blir jeg det siste du ser.
Jeg ser frem til å høre fra deg.
God dag, mademoiselle.
Det er lenge siden en vakker kvinne
har gitt meg nummeret sitt.
- Du vet hvem jeg er.
- Jossino Vohl, født i april 1945.
Franskmann bosatt i Vietnam.
Tidligere kompanjong av Edward Hayes.
Nå er du en mektig lobbyist
med spennende hobbyer.
Du kjenner CV-en min.
Hva du gjør interesserer meg ikke.
Bare Lucas, sønnen til din venn.
- Møt meg på kontoret om en time.
- Bare deg?
- Advokaten min kommer.
- Han som står og skjenker whisky?
Velkommen, mademoiselle.
Helt presis.
Vær så god.
Monsieur Duquet, min advokat.
- Et glass champagne?
- Edward Arthur Hayes.
- Eddie og jeg eide en bauxittgruve.
Før ulykken
- Det var ingen ulykke.
Det var mord
Vi var nyttige, og landet var modent
for særegne forretningsmetoder.
Eddie drev
mange sensitive prosjekter.
Hvorfor interesserer du deg for en
som har vært død i snart 30 år?
.Jeg er interessert i hans sønn,
Lucas Hayes.
Hva?
Tre mennesker er døde på grunn
av ham. Og jeg skal finne ham.
- Burde jeg snakke med ham?
- Jeg kjenner ikke Lucas Hayes.
- Hva har dette med meg å gjøre?
- Det lurer jeg også på.
Mr. Vohls gamle kontakter
angår ingen.
- De er ikke din sak.
- Jo, nå er de det.
Synd.
Jeg må vite alt.
Hvem er du?
Hvem engasjerte deg?
Hvorfor er du interessert
i Lucas Hayes?
Vi kan gjøre dette på en annen måte.
Slipp meg, for faen.
Kom deg opp der.
Gi meg en pistol.
Hvor faen skal du?
- Si det.
- Faen ta deg.
Si det!
La oss begynne med navnet ditt.
Hvorfor lette Moody
etter Edward Hayes' sønn?
Hvem andre bør vi vite om?
Faen.
Ingen holder så lenge.
Det er uansett ikke vi
som har saken nå.
Han?
Det var lange 27 minutter.
Jeg venter stadig på at du ringer.
Slapp av.
Jeg tar det ikke personlig.
Buljong.
Hjelper mot betennelse og blåmerker.
Her. Forsiktig, den er varm.
Sånn.
Jeg har laget den selv.
Her. Små slurker.
Er den god?
Jeg skal ikke lyve for deg.
Dette ender neppe godt for deg.
Han fyren der ute...
Vi jobber for samme mann.
Hvis sjefen har et problem,
er det han som tar seg av det.
Han er litt for brutal, syns jeg,
men det kan jeg ikke gjøre noe med.
Jeg beklager det med din venn Moody.
Jeg hadde ikke noe med det å gjøre.
Eller skytingen i bokhandelen.
Jeg driver med rydding.
Ser til at det ikke er løse tråder.
Jeg sjekker alt som virker uskyldig,
men ikke er det.
En bokhandel eid av en leiemorder.
Det var uventet.
Jeg tok fullstendig feil av deg.
Jeg kan hjelpe deg ut. Okay?
Men du må hjelpe meg.
Jeg er din siste skanse.
Du er ved veis ende.
Ingen flere redningsliner.
Forstått?
Ja vel.
Du glemte å blansjere kraftbeina.
I suppen.
Du må blansjere beina
før du bruner dem.
Det holder på næringsstoffene
og fremmer helbredelsen.
- Fikk du noe ut av henne?
- Både og.
- Hva faen mener du?
- At jeg fortsetter i morgen.
Jeg trenger deg ikke.
- Han som betaler oss, er uenig.
- Hvorfor det?
Kanskje fordi du drepte Vohl
uten tillatelse.
Vohl visste alt.
Han ville ha skravla.
Dere, altså.
Skyter først, og spør etterpå.
Og dropp sånt skjerpet forhør.
Hun skal være klar i hodet
i morgen tidlig.
- Han knekker henne i morgen.
- Det har han kanskje alt.
Gamlingen vil for alt i verden
vite hva hun vet.
Tenk om gullgutten dreper henne
før han får vite det?
Da vil han nok se
etter en ny gullgutt.
Og akkurat nå
som vi var blitt bedre kjent.
Vi overvåker flyplasser og stasjoner.
Hun flykter ikke. Hun slikker sårene,
og så kommer hun og tar deg.
Bra.
Jaså?
For akkurat nå er stillingen 4-0.
Hun vinner.
Hvor kjøper du dresser?
Jeg har en høy og stor fetter, -
- og han sliter med å finne noe
i riktig størrelse.
Ingen hjemme.
Vi kan få deg til grensen.
London er nok ikke så trygt
akkurat nå.
Dette er Vietnam.
Du vet hvordan det er.
Du skylder Moody
å holde deg i live.
Jeg vet hva jeg skylder ham.
Hva faen tror du
jeg ga deg penger for?
Reisen er over.
Løp!
Moody var nydelig.
På sin måte.
Han var snill.
Uten å anstrenge seg.
Det var bare sånn han var.
Han reddet ikke livet mitt,
han ga meg et liv.
Han visste hvem jeg var,
og hva jeg hadde blitt.
Og han beskyttet meg.
Hayes har vært død i 30 år.
Vohl er også død.
Og noen fæle folk er etter deg.
Lucas Hayes drepte Moody.
Han vet at jeg leter etter ham.
Han ble sist sett
på Saint Quiteria Sykehus.
Ingen er så døve
som de som ikke vil høre.
Det er lenge siden vi har hatt besøk
av helseministeriet.
Det er gamle opplysninger du søker.
Kanskje noe der
utelukker miljøfaktorer.
- Vi er i gang med en studie.
- Lucas Hayes. Lenge før min tid her.
- 2585024586.
- Mottatt. .Jeg setter Doc på saken.
Doc fant journalen hans.
- Og?
- Sitter du?
Lucas Hayes ble innlagt
på Saint Quiteria 2. juni 1999.
Og ifølge journalen
er han der ennå.
.Jeg beklager. Gutten ble innlagt
på ny under navnet "Christian".
Han var her da jeg kom hit,
og har vært pasient i over 20 år.
Han vil ikke at noen tar på ham.
Han er stum og døv og blind.
- Hvor lenge har han vært sånn?
- Han fikk diagnosen som seksåring.
Han ble fort verre.
Et under at han har levd så lenge.
Og hvem betaler for pleien?
Vi mottar store bidrag.
Alle får gratis behandling.
Jøss, fire døde. Det så ut
som et slaktehus. Var det maten?
- Lite folkeskikk.
- Ikke godt nok for madame.
- Jeg er ingen madame.
- Jeg er ikke alltid en gentleman.
- Nå er du streng mot deg selv.
- Det tar jeg som en kompliment.
- Jeg er litt opptatt...
- Hvordan gikk det på Saint Quiteria?
Jeg fant ut
at jeg lette etter feil mann.
Har du hørt om St. Quiteria? Da hun
var 15 år førte hun krig mot romerne.
- Tøff berte.
- De hogg hodet av henne.
- Folkeskikk...
- Hva med middag?
Jeg kan svare på spørsmålene dine.
Skal vi si La Cinq i morgen kveld?
Bare si det, men jeg kommer ikke.
Jeg bestemmer tid og sted.
Du er fascinert av henne.
- Nysgjerrig.
- Bør jeg være bekymret?
Gjestelisten.
Alle 200 gjester er sjekket.
En gallafest for de altfor rike
som gir formuer til et godt formål.
Virker hver gang. Fint.
- Hvorfor gjør du dette her?
- Det forventes av folk som meg.
Vi hjelper de som er svakere stilt.
Bør jeg være urolig? For kvinnen?
Niks. Ikke ennå.
Få løst denne kjedelige saken
før søndag.
Jeg vil ikke bli satt
i forlegenhet før festen.
Jøss.
Takk, Ben.
De kjenner meg. Skål.
Noen drepte min venn på grunn av
en jobb for mange år siden.
Alle jeg spør om det dør.
Hvorfor det?
Noen ville sett det som et tegn.
- La det være et uløst mysterium.
- Men jeg liker mysterier.
Først var jeg nysgjerrig,
og så ble jeg bekymret.
- Og nå?
- Nå er jeg gretten.
Og da er jeg ikke grei
å ha med å gjøre.
HK 9 mm.
- Fin.
- Ikke sett herfra.
- Jeg vil snakke med guttens sponsor.
- Det ville vært uklokt.
Det var uklokt å drepe mannen
som var som en far for meg.
Det er dumt å skyte her. En fin
restaurant med vakter og kameraer.
Men det visste du.
Jeg skal ikke drepe deg... ennå.
Jeg vil bare ha svar.
- Spør du alltid på den måten?
- Da får jeg folks oppmerksomhet.
Du har fått oppmerksomhet...
hos de der nede.
- Du må skyte meg minst tre ganger.
- Fire.
Da har du fem skudd igjen.
Tror du det er nok til å slippe ut?
Fire kjappe skudd, og så går jeg
langsomt ut midt i alt kaoset.
Det kan skje noe uventet.
Det gjør gjerne det.
- SIG 226. Den har en herlig...
- ...rekyl, ja.
Det var som pokker.
Vår første pinlige taushet.
- Jeg har ikke hørt hva du heter.
- Anna.
- Gleder meg.
- Vi får se.
Skal vi ikke droppe drinkene
og finne et hyggelig hotell?
Du sikter på fitta mi
og ber meg hoppe til sengs? Fin stil.
- Og du sikter på balla mi.
- Bare dette ikke blir søl.
- Det er yndlingsskoene mine.
- Klassiske pumps fra Manolo.
En mann som kjenner
både Poe og skotøy.
Nå sier jeg det på en pen måte.
Hvis du fortsetter, dør du.
Vietnam har alltid vært
et sted der folk dør.
- .Jeg var heldig og slapp levende ut.
- Du er ikke heldig to ganger.
- Jeg finner han som drepte Moody.
- Og når du gjør det?
Da dreper jeg vedkommende
og alle som står i veien for meg.
Takk for en skjønn kveld.
Dette lyder sprøtt,
men jeg vil gjerne treffe deg igjen.
- Under... andre omstendigheter.
- Dette var privat tid.
Bedre omstendigheter for et møte
får du aldri.
Snakk.
Ring når det er gjort.
Er det deg?
Jeg fant hotellrommet
og passet hennes.
- Hun heter Nadja Sjukova.
- En asiatisk russer. Jøje meg.
Det ser man... aldri.
Godt arbeid.
Du må være utslitt.
- Jeg kommer visst en dag for sent.
- Det var ikke særlig vanskelig.
- Snakket han?
- Jeg vet alt nå.
Jeg vet hvem sjefen din er.
Han som fikk Moody drept.
- En stor fisk.
- De er morsomst å fange.
Men da ses vi jo snart igjen.
Før du aner.
Hva har skjedd med hånden din?
Bestem deg nå.
Kverk meg, eller knull meg.
Er det sært at vi ligger i hans seng
mens han... er der oppe?
Du vet... og dingler?
Nei. Det ville vært sløseri
med gode senger.
Okay.
Hvor lenge har du gjort dette?
Altså ikke dette...
Lenge nok til ikke å bomme.
Du var heldig.
Nei, du vil ikke drepe meg.
Ikke ennå.
Hvorfor har du ikke drept meg?
Kunne du klart det?
Jeg kunne gitt deg to nakkeskudd
og smurt meg en brødskive etterpå.
Jaha...
Du sa jo at dette ikke ville fungere.
Min erfaring sier meg
at det gjør det aldri.
I hvert fall ikke for den andre.
- Kan vi finne en løsning?
- Du sitter med alle kortene.
Jeg ser en kvinne på stram line
over et haibasseng i stiv kuling.
Du klarer det ikke, Anna.
Han er en fæl mann
som har gjort veldig fæle ting.
Skal du bare ligge der?
Godt å se deg.
Inn og ut igjen.
Du har bare flaks en gang.
Ja, en annen sa akkurat det.
Det er bare litt lim.
Bit tenna sammen.
Jeg syns fortsatt
det var jævlig med Claudia.
Hun kunne ikke lage mat, men hun
fortjente ikke å dø på den måten.
- Sånn.
- Okay, det er nok nå.
Trodde du virkelig
de kunne drepe meg så lett?
Fjeset hans var ikke så vakkert
før jeg skjøt det i filler.
Og jeg la igjen nok ting
til at alle trodde det var meg.
.Jeg beklager
at det var du som fant ham.
- Men du pleier jo å klare deg.
- Ikke i kveld.
Det er det man har venner til.
Så bra. Venner igjen.
Du har fått deg et ligg, du?
Jeg er mer og mer avhengig
av den dritten... Det tar brodden.
Hva er planen?
For å komme inn
må du krysse tett jungel.
- Forbi kamera og patruljebåter.
- Du er stadig like pessimistisk.
Og du er en kakerlakk
ingen klarer å drepe.
Det er positivt ment.
- De vet at du kommer.
- Hva er dette?
Et tilfluktsrom.
I dette tilfellet en tilfluktsbunker.
Kommer han seg inn dit, er du ferdig.
Gjestene kommer med båt
og blir sjekket når de går i land.
Området er sikret.
Og jeg har hyret 16 ekstra vakter
fra Israel.
Du har visst styr på alt.
Michael, hva sier du?
Venezia.
Det er herlig på denne tiden av året.
Du burde dra. Nå.
De aner ikke
hvem de har med å gjøre.
Du ser litt anspent ut.
Jeg har beskyttet
både kronprinser og narkobaroner.
Det skjer ikke noe i kveld.
For vi vet jo hvordan hun ser ut.
Jeg håper virkelig
du fikk forskuddsbetalt.
Sjef?
- Har dere sett noe?
- Nei.
Sektor 1 til 3 er sikret.
Jeg venter på melding fra sektor 4.
Takk! Det er meg en glede
å ønske dere velkommen -
- til denne kostbare kvelden.
Det gleder meg å se
så mange kjente ansikter, -
- venner og forretningsforbindelser,
samt et par nye ansikter, -
- som vi forhåpentligvis
snart blir kjent med.
Jeg ser kanskje til og med
noen tidligere fiender.
En særlig takk til dere
som har innsett at dere tok feil.
Opp gjennom årene
har jeg til min glede oppdaget -
- at den beste måten
å rense sjelen på -
- er å gjøre gode
og uselviske gjerninger.
Man bør forsake for andres skyld,
og særlig være gavmild.
Takket være deres gavmildhet
har vi forbedret levekårene -
- for veldig mange barn
og unge menn og kvinner i nød.
Det ville vi aldri klart uten dere.
Mine damer og herrer, takk for
at jeg får være deres vert i kveld.
Og takk for at dere lar meg stikke
hendene i lommer og vesker.
Men for et godt formål.
Saint Quiteria
gjør enestående arbeid.
Så gi med hjertet.
Du ser godt ut, med tanke på
du har vært død i 30 år.
Hvordan kom du deg inn hit?
- Teknologien blir vår død en dag.
- Hvem er du?
Den store stygge ulven,
som tar deg når tiden din er ute.
Moody.
- Å gjenoppstå svir skikkelig, hva?
- Og nå vil du fullføre jobben?
Du hyret meg jo til å drepe deg
for mange år siden.
Hvem var egentlig i bilen?
Har det noe å si?
Ikke noen viktige.
Akkurat sånn dritt jeg regnet med
at en som deg ville si.
- "Ikke noen viktige."
- En... som meg?
Jeg skal ikke spille hellig.
Jeg dreper folk for penger.
Fæle folk, riktignok, men jeg
gjør meg ikke bedre enn jeg er.
Du står i spissen
for så mange veldedige saker.
I verdens øyne
er du ren som nysnø.
Men hendene dine er grimete
av skitt og blod.
Alt fra giftgass
til menneskehandel.
Så skjønner sikkert hvorfor jeg
måtte iscenesette min egen død.
Jeg fikk en sønn,
uventet på mange måter.
Men jeg ble overrasket over
hvor høyt jeg elsket det barnet.
Denne uperfekte,
herlige, sårbare gutten.
Hvis jeg døde,
ville Lucas være utenfor fare.
Faen til piss! Det kan godt hende
du elsker sønnen din, -
- men dette
var din mulighet til å forsvinne.
Du har rett.
Ingen leter etter en død mann.
Jeg fortsatte bak en respektabel
fasade, så jeg kunne...
...bli enda verre.
Ironisk nok ville jeg bare gjøre
godt igjen overfor din sønn -
- at jeg hadde
tatt fra ham faren hans.
Du kan takke deg selv for dette.
Anna?
- Du ser jævlig ut.
- Jeg vet nå ikke det.
Det kan sikkert en appletini
og en liter blod fikse.
- Tror du jeg kan få en av delene?
- Neppe.
- Hva ler du av?
- At du tror du er bedre enn meg.
Ikke bedre, annerledes.
Folk flest er gode.
Og av og til gjør de noe
de vet er galt.
Noen mennesker er fæle,
og kjemper for å holde det nede.
Andre er råtne tvers igjennom
og gir blanke faen. Som meg.
Men ondskap?
Ondskap er noe helt annet.
De onde syns
at galt er helt greit.
De øver vold uten skrupler.
Uansett hvor stygg den er,
eller hvem det går ut over.
Og det er der vi to er ulike,
min gode mann.
Jeg er bare et dårlig menneske
som prøver å sone sine synder.
Jeg skjønner.
Så du kom først og fremst
for å lette din samvittighet?
Du slipper aldri levende ut.
Det var aldri meningen.
En ting til.
Du kunne drept gamlingen.
Hvorfor gjorde du det ikke?
Det var ikke planen.
DET VAR ET GODT KNULL
La være!
Mor! Nei!
Mor!
- Hva somlet du med?
- Tok meg litt mat.
Skal du bare stå der?
Foreløpig.
Det trenger ikke være sånn.
Ikke nå lenger.
Vi må alle betale for våre synder,
en dag.
- Det behøver ikke være i dag.
- Jeg er trøtt.
Jeg vil ha fred. Det får jeg ikke
når jeg vet at du lever.
Og hvis jeg sa
at du kan få det?
To nakkeskudd og så en brødskive?
Du kan ikke kjøpe tilbake fortiden
eller endre hvor du kommer fra.
Men du kan endre
hvor du drar videre.
Og hvor skulle det vært?